## 核心产品和技术

### 产品概述

点餐宝系统希望通过餐厅内的移动应用与微信应用的相结合，使用更加高效的自动化点餐流程来取代现有的以人工点菜、人工下单为主的传统服务流程，为中高档餐厅提供更加自动化、更加高效节约的业务流程，同时改变消费者的点菜习惯，并通过系统的个性化服务为用户提供更加优秀的体验，达到商家和用户双赢的局面。点餐宝使用业界流行的Ruby on Rails搭建餐厅后台管理网站，在移动端使用成熟的HTML5框架Sencha Touch制作精美的Web应用程序，给予用户不亚于原生应用的优质体验，并使用Nodejs接入微信，配合后台管理搭建CRM系统，向用户提供个性化的点餐服务。最后，点餐宝还将处理用户点餐历史数据，通过对其

### 产品特色

1. 取代传统的点菜流程和习惯

	相比原有的“喊服务员”进行点菜，用户在进入餐厅后将使用餐厅配置的平板电脑进入点餐宝的主界面，并使用点餐宝的移动端进行自助点菜。在菜式得到确认后，餐厅后台将立即收到点菜请求，并通知厨房开始做菜。点餐宝的移动端将实时跟踪所有已点菜式的情况（未确认、确认、已上菜），并提供自助买单和支付功能。整个流程除上菜外无需服务员进行人工服务，大大节约了点菜时间。

2. 针对每间餐厅的定制化需求

	点餐宝提供餐厅招牌菜和特价菜的展示，同时根据不同餐厅的风格提供定制的背景主题，使整个应用更加贴近餐厅的个体需求。

3. 引入CMS系统，满足餐厅客户个性化需求

	点餐宝系统通过绑定微信，建立餐厅客户的CMS系统。对于已注册的客户，点餐宝通过其历史点餐记录在点餐过程中向客户推荐菜式，包括客户常点菜式、新品中客户可能会感兴趣的菜式、根据健康的饮食习惯客户应点的搭配菜式。同时CMS系统还可以加入用户积分、打折优惠以吸引用户；CMS系统还可以支持用户提前预约。

4. 对用户点餐历史数据进行深度挖掘，为商家发展提供数据支持

	点餐宝利用数据挖掘技术，建立菜式在不同种类人群、不同时间的热度分布，为商家的物资采购和营销战略提供数据支持。

### 产品功能和用户

目前点餐宝的功能如下：

1. 移动端的自主自动点餐
2. 推荐餐厅的特色菜、特价菜
3. 个性化菜式推荐
4. 座位预约
5. 实时推送菜单状态
6. 处理用户点单
7. 支持多个顾客的用户组

点餐宝的用户：中高档的餐厅企业，经营类型不限。以中档餐厅为主。

### 技术概述与分析

随着信息化的飞速发展，人们所固有的传统的衣食住行的方式将逐渐发生根本的变化，从人工服务到自动化自助的智能服务靠近。点餐宝正是迎合了这样的发展趋势。系统架构图如下：

【图】

* 移动（客户）端应用

	在移动端，我们使用业界成熟的Sencha Touch框架进行开发。Sencha Touch是一套适用于移动端的js框架，提供了大量适用于iOS和Android系统的组件、页面布局方式及动态效果（如滑入滑出、页面切换、页面倒退、淡入淡出等）。同时Sencha Touch支持通过调用API的方式和服务器后台进行交互。
	
* 后台管理系统与API服务

	在后台，我们使用Ruby on Rails搭建后台管理界面，使用Ruby的Grape框架搭建移动端使用的API服务，使用Socket.io接受来自客户端的消息推送，并返回相应的系统信息到移动端。
	
* 数据存储与挖掘

	根据业务数据的性质，我们使用MySQL来储存用户的历史点餐数据和用户的个人信息数据。我们考虑不同类型用户的点餐数据，建立用户类型与所点菜式的相关程度，再根据不同时间段中用户的人群分布，计算出不同时间段中菜式需求的预期值，并根据该预期值的变化对餐厅采购原材料给出战略建议。