###市场与竞争战略###

####背景介绍####
中国是一个饮食文化较为讲究的国家,餐饮业是其第一大传统产业。通过跟其他国家饮食文化的对比,我们发现中国这规模庞大、历史悠久的产业却成为了信息化程度居然是最慢和最低的产业之一。

“民以食为天”,这句俗语道出了食物在我们日常生活中不可撼动的地位。而人们生活水平的提高,也带动了餐饮行业的发展,进而使我们国家的饮食文化发扬光大。据统计,目前我国餐厅的数量约为四百多万家,其中仅仅有10%的企业实现了信息化管理。究其原因,无非是中国劳动力成本目前还比较低廉,很多餐饮行业的业主认为对自己的店铺进行餐饮信息化的相关投资没有必要,他们意识不到信息化对一个餐饮企业所带来的显著优势。如果要保持良好的发展势头,餐饮企业必然要进行扩张,规模化和连锁化也是无法避免的,一旦企业上了规模,没有信息化做支撑,前进的步伐将会举步维艰。

餐饮业传统的服务方式是纯人工操作:服务员将顾客迎进门以后带到相应的餐桌,然后将菜谱递给顾客,并站在旁边开始等待顾客点菜,这一过程费时费力,而且很容易出错,随着餐厅规模的不断扩大,客流量的日益增多,这种传统的模式面临了很大的挑战。另外，每个餐厅基本都要定期地更换菜谱,对于一家餐厅来说,菜谱制作的费用价格往往都不低,而使用电子菜单来代替的话,既提高了菜谱档次,同时在重新制作菜谱的时候只需更新菜肴照片就可以,这样就不必去印刷厂进行重新印制和装订,研发了新的菜品就顺利的进行添加,省钱省力。

目前,餐饮企业的信息化管理仅仅只是停留在收银环节使用电脑记记账,然后再打打单子上面。而在点餐、预定还有厨房等环节上,还很少采用计算机进行处理,即便使用计算机进行处理,各个环节也是相互独立的,不能做到数据链的统一,这样会直接影响到企业的经营效益。因此,在点餐环节采用计算机技术对数据进行处理,是餐饮管理信息化的一大关键,而点餐宝系统正好能解决这一问题。点餐宝系统采用目前最先进的嵌入式技术和无线通信技术,将客户终端和后台服务器的数据通过无线网络进行传输和共享,从而实现了餐饮企业信息化管理服务的需求。通过使用点餐宝,餐饮企业可以有效的提高服务质量和工作效率,降低服务人员的劳动强度,从而降低企业的经营成本,同时又能够提升企业的形象和地位。除此之外,餐饮企业的管理人员还能够通过对系统的数据进行分析,从而做出对企业发展更有益处的决策。因此,在传统的餐饮行业中应用这点餐宝系统,对餐饮业的信息化建设起到了有力的推动作用,也为餐饮业的现代化发展做出了积极的贡献。

####盈利模式分析####
点餐宝系统的收入来源主要有2种：

1. 硬件和产品的销售，及对商家的增值服务售后服务
	
	首先寻找好硬件厂商作为长期的合作伙伴。对饮食商家则采取捆绑销售，硬件费从合作伙伴中提成。产品则采取分等级销售策略，把服务分细，如：数据挖掘的收费服务，ui定制服务，流程定制服务，特色功能等，一个一个卖。售后服务可以首年免费，后面的再根据买的年份细分等级和费用。
		
	 
2. 为商家实现精准营销收取的广告费用
	
	基于对用户数据的存储、分类、整合和复杂的算法设计与研发，能实现通过对用户数据的收集，如点了什么菜，什么时候就餐等，实现后台对数据的挖掘，分析得到不同类型与喜好的消费群，从而实现为不同商家针对性地对不同用户投放广告，实现高转化率低成本的实时互动广告宣传。可以通过卖广告位的方式卖给各个需要打广告的商家。

####市场分析####
* 目前市场现状

	Wifi的普遍化，导致很多餐厅开始使用自助点餐系统，来替代传统的纸质菜单。但因为点餐系统依赖于pad或移动端设备，所以还没有广泛地进入大众的视野。除此之外，这种系统对于小餐馆的成本依然太高，所以自助点餐的市场目前还很不成熟。在现有市场中，快餐行业有成熟的点餐系统，但是只针对店员使用，菜式简单，服务点餐一体化；小餐馆依旧采用服务员纸质记录的方式点餐；部分现代化的餐馆尝试使用ipad等设备，但有些是自己写的建议菜单，只供查看，无法提供点餐的功能；只有极少数餐馆使用自助点餐软件。软件类点餐系统将逐渐占据中高档餐厅市场。因为随着智能手机的普及，大部分人习惯了线上使用线下服务的模式（O2O）；近两年wifi技术的成熟更是让人们在闲暇娱乐聚会时，不自觉地开启wifi。技术融入生活，传统点餐的低效率和不人性化导致了人们对于自助点餐软件的强烈需求。根据上述分析，可以认为这片市场还是一片蓝海。

* 目标市场
	* 需要服务的商家
	
	* 广告商
* 市场定位
	
	该产品创造性地在点餐环节采用计算机技术对数据进行处理，实现了餐饮企业信息化管理服务的需求。通过使用点餐宝系统,餐饮企业可以有效的提高服务质量和工作效率,降低服务人员的劳动强度,从而降低企业的经营成本,同时又能够提升企业的形象和地位。这对中等规模餐厅的发展具有重要战略意义。

####竞争战略####
* 外部竞争分析
	* PEST分析

		- 政治法律环境
			
			+ 国家颁布《关于进一步深化普通高等学校毕业生就业制度改革有关问题意见的通知》，极大的鼓励毕业生各种渠道各种方式就业，支持毕业生自主创业。作为毕业生创业团队，我团队将获得更多国家政策的支持与鼓励。
			+ 国家十分重视市场竞争的有效性与资源分配的有效性，同时鼓励中小型企业的发展。而我团队推出的这款服务产品，对餐饮业的信息化建设起到了有力的推动作用,也为餐饮业的现代化发展做出了积极的贡献，将更易得到政府机构的大力支持。
		
		- 经济环境
			+ 随着经济的不断发展，企业越来越重视人才资源与客户资源在企业生产经营以及管理中的重要性。因此，企业人才与客户管理信息系统以及相关信息的沟通交流得到了更多的重视，为我团队产品提供了一个快速发展的环境。
			+ 随着经济的不断发展，人们生活水平的提高,也带动了餐饮行业的发展,进而使我们国家的饮食文化发扬光大，IT行业也不断进步，为我公司服务产品的推广提供了良好的经济环境。
		- 社会文化环境
			+ 随着社会文化的快速发展，人们的消费观念也在不断的发生变化,人们外出就餐,亲朋好友聚餐的次数不断增加,公务、商务就餐也愈加频繁,品尝的绝不仅仅只是菜品本身,更是心情。这对餐厅的服务水平提出了更高的要求,要求餐厅提供更好的就餐环境和更加便捷、加个件化的服务。因此，我团队推出的服务产品，将能为企业和商家的发展提供强大的推动力。
		- 技术环境
			+ 随着信息技术的不断发展，无线网络技术的发展不但让人们可以自由通讯,同时也让餐饮服务系统有了新的发展方向。红外技术、蓝牙技术、802.11系列技术也都幵始应用于餐饮服务系统之中。这些无线通信技术的使用使我国的餐饮服务水平得到了很大的提高。当前信息技术的不断进步，为我公司产品的进一步发展提供了一个极佳的技术环境。手机电子商务的突破，将引导我公司进一步改进并创新本公司产品，为企业及商家高效提高生产率，较大降低生产成本，进而实现企业价值的最大化。

* 内部竞争分析
	* SWOT分析
		
		- 劣势与威胁
			
			+ 传统的点餐方式深入人心，让人们更改以前的习惯，需要商家耗费一定的时间成本和承受一定的损失；
			+ 安装wifi和购买一定量的ipad设备也需要一定的成本，商家要预承担这些。小餐馆很难接受；
			+ 点餐系统客户不会使用，可能会降低消费欲望，觉得丧失了被服务的权利；
			+ 如果额外配备人员讲解使用方法又增加了人力成本；
	
		- 优势与机会
			+ 自动化点餐过程，提高效率，减少一定的人力；
			+ 可以提高翻台率
			+ 动态更新菜单，方便餐馆管理；
			+ 定期推出特色菜、特价菜，方便客户选择；
			+ 为使用历史数据挖掘，每个用户量身打造独一无二的特色菜系，提高个性化体验，增加客户黏性；
			+ 餐馆会实时推送菜单状态，客户可以实时掌握订餐状态；
			+ 可提前预约订位点餐，方便省时；
			+ 餐厅可定向投放广告，增加上门率。
