
###营销环境分析
####市场概况
1. 市场规模
Wifi的普遍化，导致多数餐厅开始使用自助点餐系统，来替代传统的纸质菜单。但因为点餐系统依赖于pad或移动端设备，所以还没有广泛地进入大众的视野。除此之外，这种系统对于小餐馆的成本依然太高，所以自助点餐的市场目前还很不成熟。

2. 市场构成
在现有市场中，快餐行业有成熟的点餐系统，但是只针对店员使用，菜式简单，服务点餐一体化；小餐馆依旧采用服务员纸质记录的方式点餐；部分现代化的餐馆尝试使用ipad等设备，但有些是自己写的建议菜单，只供查看，无法提供点餐的功能；极少数餐馆使用自助点餐软件。

3. 市场热点
软件类点餐系统将逐渐占据中高档餐厅市场。因为随着智能手机的普及，大部分人习惯了线上使用线下服务的模式（O2O）；近两年wifi技术的成熟更是让人们在闲暇娱乐聚会时，不自觉地开启wifi。技术融入生活，传统点餐的低效率和不人性化导致了人们对于自助点餐软件的强烈需求。

####营销环境分析的总结
1. 劣势与威胁
    * 传统的点餐方式深入人心，让人们更改以前的习惯，需要商家耗费一定的时间成本和承受一定的损失；
    * 安装wifi和购买一定量的ipad设备也需要一定的成本，商家要预承担这些。小餐馆很难接受；
    * 点餐系统客户不会使用，可能会降低消费欲望，觉得丧失了被服务的权利；
    * 如果额外配备人员讲解使用方法又增加了人力成本；

2. 优势与机会
    * 自动化点餐过程，提高效率，减少一定的人力；
    * 进而可以提高翻台率；
    * 动态更新菜单，方便餐馆管理；
    * 定期推出特色菜、特价菜，方便客户选择；
    * 为使用历史数据挖掘，每个用户量身打造独一无二的特色菜系，提高个性化体验，增加客户黏性；
    * 餐馆会实时推送菜单状态，客户可以实时掌握订餐状态；
    * 可提前预约订位点餐，方便省时；
    * 餐厅可定向投放广告，增加上门率。

3. 重点问题
一体化点餐服务，高效人性化用户体验，点餐记录再次挖掘，定向推荐。

####消费者分析
1. 消费者的总体消费态势
    有更多用户表示习惯使用软件来辅助完成生活中的服务，愿意接受新的方式取代旧方式，来提高生活质量和加快服务效率。随着生活的繁忙和高节奏，会有更多人乐意使用软件自助点餐。
也有更多中高档餐厅愿意使用自动点餐系统来提高点餐效率和翻台率。

2. 消费者行为分析
去中高档餐厅消费的客户一般是有一定消费能力的，所以更倾向于高效、人性化的服务。我们的软件使菜式都可视化，且针对个人口味推荐，这在一定程度上提升了消费体验，给客户以宾至如归的舒适感。

###营销目标
####战略目标
点餐APP是一个高端的资助点餐系统，其目标是为中高档餐馆及食客带来优异的点餐体验。

####营销目标
点餐APP是在“餐饮”行业中竞争，其竞争对手应是其他点餐系统，主要目标是进行宣传与销售，特别开拓餐饮场所，在一批酒楼打造旗舰店的形象。

####财务目标
扩大消费者的需求，迅速地拉动产品的销售。

###营销组合策略
####产品策略
    点餐APP定位为一个高端的资助点餐系统，主打“个性点餐”。点餐APP的直接竞争对手，如传统点餐系统由于缺乏品牌推广，仅仅是低价渗透市场，并未占据“个性点餐”的定位。
    
####品牌策略
品牌定位——“个性点餐”，其独特的价值在于——使人们在点餐时具有浓厚的归属感

####定价策略
点餐APP进行了成功的产品定位和品牌定位后，定价可以走高端路线。

####关系策略
1. 处理好与传统餐饮业的关系

2. 处理好与消费者的关系
    在频频的推广活动中，围绕“点餐送积分”这一主题进行。消费者点餐得到积分，可以用于兑换价值不等的商品，这样的促销，既达到了即时促销的目的，又有力地支持巩固了点餐APP的品牌定位。

3. 处理好与餐馆使用者的关系
    同时，在针对餐馆的促销活动中，需要充分考虑如何加强餐饮渠道的开拓与控制，推行“合作酒店”的计划，选择主要的火锅店、酒楼作为“点餐APP诚意合作店”，投入资金与他们共同进行节假日的促销活动。由于给商家提供了实惠，点餐APP可以迅速进入餐饮渠道。在提升销量的同时，餐饮渠道业已成为广告传播的重要场所。
