##风险分析##

<div>
<table align="left" width="600px">
<tr align="center">
<th width="100px" bgcolor="#CED8F6" rowspan="2">
政策方面
</th>
<th align="left">
	<P>风险：</P>
	<p style="font-size:90%; color:black; font-weight:500">
	由于本项目属于国家重点支持的电子信息产业。目前来说，国家还是会重点扶持这一产业，但是依然存在5年或	10年后，国家政策发生改变，不再将电子信息产业作为重点扶持的产业，因此，存在国家政策支持力度和方向	改变的影响。
	</p>
</th>
</tr>
<tr>
<th align="left">
	<p>措施</p>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500">
	团队密切关注国家政策的相关变化，及时对其改变作出应对措施，加强与政府职能部门的沟通和协调，争取
	得到政府在专项资金、贷款、技术、人才等方面的政策支持和优惠。
	</p>
</th>
</tr>

<tr align="center">
<th width="100px" bgcolor="#CED8F6" rowspan="2">
财务方面
</th>
<th align="left">
	<P>风险：</P>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500">
	由于资金不到位、资本结构不合理缺乏科学规划等因素引起的，团队财务负担沉重，负债比重较大，偿付能
	力严重不足而导致的总收益减少、成本增加、变现能力差等风险。
	</p>
</th>
</tr>
<tr>
<th align="left">
	<p>措施</p>
	<p  style="font-size:90%; color:black;font-weight:500"> 
	团队逐步完善财务管理制度，严格按照有关的法律、法规和财会制度进行管理。团队一贯重视对资金经营
	管理风险的防范和控制，尤其加强应收应付账款管理和控制。团队会保持良好的信用度，与客户保持着紧密
	的合作关系，在资金周转上形成良性循环。为了更好地规避财务风险，团队会进一步拓展融资渠道的加大融
	资力度，同时加强自身的盈利能力及对资金运行情况的监控，最大限度地提高资金使用效率。
	</p>
</th>
</tr>

<tr align="center">
<th width="100px" bgcolor="#CED8F6" rowspan="2">
管理方面
</th>
<th align="left">
	<P>风险：</P>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500">
	由于管理者经营管理不善、疏忽或经验不足，在管理运作过程中因信息不对称、管理不善、判断失误等影响
	管理的水平。 
	</p>
</th>
</tr>
<tr>
<th align="left">
	<p>措施</p>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500">
	公司完全按照现代企业应有的制度运营，建有完善的企业管理制度，财务管理严格按照有关的法律、法规和
	财会制度进行管理。公司知识产权明确、人事关系合理，随着团队的规模的扩大，将逐步建立起适应现代市场经济发展的企业管理制度和管理体系，比如引入ISO9001:2000国际管理认证体系等等。今后团队将进一步引进先进的经营管理理念，加强对精英人才的吸纳，培养一大批懂技术、懂管理、懂市场的专门人才。
	</p>
</th>
</tr>

<tr align="center">
<th width="100px" bgcolor="#CED8F6" rowspan="2">
市场方面
</th>
<th align="left">
	<P>风险：</P>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500">
	我们提供的产品服务不能有效地打开市场，不能满足或吸引更多用户的风险。其原因主要是在决策时缺乏足够的、真实的市场信息，决策者对决策事项未来变化的各种可能结果，无法事先掌握，或者不能获取充分有用的信息，或者获取信息的成本太高，使决策者带有一定的主观性，而不是完全依照我们分析出产品的市场占有率发展。
	</p>
</th>
</tr>
<tr>
<th align="left">
	<p>措施</p>
	<p style="font-size:90%; color:black; font-weight:500">
	在缺乏经验的前提下，我们将整合前面所述各种营销策略，不断学习创新推销技术。这样可以在一定程度上促进产品的市场占有率，而且可以分散项目的风险。了解使用体验收集反馈意见，建立初步的用户基础；从一家家合作伙伴谈起，建立初期的营销渠道。
	</p>
</th>
</tr>

<tr align="center">
<th width="100px" bgcolor="#CED8F6" rowspan="2">
技术方面
</th>
<th align="left">
	<P>风险：</P>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500">
	核心技术的泄露带来的团队竞争力丧失及利益损失；由于外部技术的发展而带来的团队技术水平竞争力下降；大型互联网公司复制我们技术。
	</p>
</th>
</tr>
<tr>
<th align="left">
	<p>措施</p>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500" >
	团队已为核心技术申请了专利，因此可以利用相关法律法规保护团队知识产权；与团队成员签到相应合同，防止核心技术和客户信息的泄露。
	</p>
</th>
</tr>

<tr align="center">
<th width="100px" bgcolor="#CED8F6" rowspan="2">
经营方面
</th>
<th align="left">
	<P>风险：</P>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500">
	企业的设备由于长期使用而出现故障和老化；公司人力资源的安排不合理或者管理方法不当带来的人才确实风险。
	</p>
</th>
</tr>
<tr>
<th align="left">
	<p>措施</p>
	<p style="font-size:90%; color:black;font-weight:500" >
	设备及时维护和更新，有专人负责与设备的相关管理活动，避免由于机械故障带来的客户流失和经济损失；实施人性化管理，注重成员目标和团队目标的相结合，制定合理的激励机制。	
	</p>
</th>
</tr>

</table>
</div>